# auroras-tfg
Código utilizado para hacer las simulaciones del TFG

Se muestra aquí el archivo '.py' que contiene el código con el que se han obtenido las gráficas y cálculos numéricos mostrados a lo largo de la sección 5 del TFG. Está configurado de manera que, al ejecutar el programa, genera secuencialmente prácticamente todos los gráficos que se muestran en la memoria, sin necesidad de comentar ni descomentar ninguna línea. Junto al código, se incluyen comentarios breves que indican las unidades de las magnitudes calculadas, para mayor simplicidad (salvo en el caso de magnitudes adimensionales), y se relacionan las ecuaciones usadas en el código con las ecuaciones expuestas en la memoria del TFG. 

Los gráficos que aparecen pero no se generan automáticamente se pueden obtener sin necesidad de cambiar apenas el código, generalmente modificando los parámetros de los distintos procedimientos (por ejemplo, para generar el gráfico en la fig. 12a, se modificaría, en la línea 349, "np.tanh(N*(1-1/self.ratio_Gamma(theta_k_deg,s)))" por "np.tanh(30*N*(1-1/self.ratio_Gamma(theta_k_deg,s)))", o para generar la fig. 12b se cambiaría en la línea 476 "Jupiter.polarization(theta_k_deg=70)" por "Jupiter.polarization(theta_k_deg=89)"). Salvo pequeñas variaciones similares, el código no requiere más modificaciones para obtener todos los resultados de la memoria. 

Se hace notar, por otra parte, que el código genera algunas gráficas que no se han incluido en el documento final de la memoria por cuestiones de limitaciones de espacio. Por ejemplo, el código genera el análogo a la fig. 11 para la polarización del segundo armónico, pero este no se ha incluido porque la ECMI observada en la literatura en UCDs se produce en el primer armónico (como está explicado y argumentado en la memoria). 

La estructura general del código es en torno a la clase "UCD", de la cual se definen los siete objetos celestes estudiados como objetos. Salvo los últimos dos procedimientos, que se definieron fuera de la clase por simplicidad, los demás son métodos de clase. Algunos de esos métodos, como "polarization" o "saturacion", aunque se aplican para un objeto por estructura de software, aplican para todos porque generan gráficas comparativas únicas (véase fig. 11, 12 y 13). Otros, como "PPoynting" o "spectrum_frequencies", generan resultados únicos para cada objeto y por ello se muestran ejecutados para los siete objetos definidos. 

Los datos de los objetos a simular están almacenados en un diccionario, "objetos". En caso de desear incluir más objetos a simular, se tendrían que definir como objetos de clase con sus correspondientes datos (véase líneas 439-446 del código), y para realizar el correspondiente estudio computacional que se ha mostrado para Júpiter, Saturno, LSR J1835+2359, WISE J112254.72+255022.2, LSPM J0036+1821, TVLM 513-046546 y AU Microscopii se deberían copiar las líneas de código correspondientes al procedimiento que se desee ejecutar, introduciéndole los parámetros apropiados. Se plantea como una extensión futura la reestructuración del código en una forma más automática, que implemente todos los procedimientos como métodos de clase y que no requiera ni las pequeñas modificaciones comentadas anteriormente para introducir nuevos objetos. No obstante, esta implementación no se ha planteado entre los objetivos del TFG, que se centra en el análisis de las implicaciones físicas de los resultados mucho más que en la construcción de una estructura de software completa. 

Los resultados obtenidos en las simulaciones son muy satisfactorios y están ampliamente descritos en la memoria del TFG. Se considera que en conjunto los objetivos del trabajo se han cumplido en base al análisis expuesto en el documento de la memoria. 
